react native
https://learnreact.design/2017/06/20/what-is-react-native/

react

React 是在 Web 上开发用户界面的利器。使用 React 来开发 UI 的话，就能够描述你想要什么，而不是告诉 UI 如何更新 (响应式 UI)，还可以在可重用组件中组织代码，并创建高性能用户界面，而无需担心 DOM 超慢的速度 (虚拟 DOM)。越来越多的开发者选择 React 是因为它可以使得开发者更专注于上层业务，而不是底层 DOM 更新的细节。我们将这种开发 UI 的方式称之为 React 范式。范式基本上就是你思考一个问题的方式，以及这个问题的描述方式和解决方案。

和移动端的对比

某种程度上来说，移动端的工作方式与 Web 端是相同的。比方说，有一个模特(树人)，还有一个根据模特来创建视觉元素的艺术家。没什么可惊讶的，构建原生应用 UI 的传统方式就是直接操纵树人并告诉他如何更新(直接跟树人交谈)。这与在 Web 浏览器中直接操纵 DOM 有类似的缺点。React 绝对有助于解决此类问题



除了相似之处外，移动端还有与 Web 端不同的地方，不同系统之间都是完全不同的。在过去，要开发原生应用的话，开发者需要学习特定的语言和平台工具链。



所以，如果想要你开发出的原生应用能运行在 iOS 和安卓两个平台上的话，你需要创建两套完全分离的代码库，同样的业务逻辑需要写两遍。开发应用既困难、成本又高，从长期的维护来看的话更是如此。

这正是 React Native 诞生的原因



为什么是react

对于 Web 应用来说，React 负责启用 React 范式 (管理响应式 UI、组件和虚拟 DOM)，以及实际更新浏览器中的 DOM (与 Domo 交流)。当 DOM 是唯一需要交互的对象时，React 可以轻松处理好这两项任务。

但是，对于原生应用的话，当需要管理不同平台上的各种“树人”时，事情就变得有挑战了。如果我们将更多的重担压在 React 肩上的话.负担就越来越重。

为了解决此问题，React 创建者们将原来的 React 拆分成两部分。第一部分是全新的 React ，它只负责启用 React 范式。第二部分叫做 ReactDOM ，它唯一的任务就是与浏览器中的 DOM 进行交互。因为 ReactDOM 负责更新 DOM ，而 DOM 又决定了浏览器渲染的内容，所以我们将 ReactDOM 称之为渲染器.

现在我们只需要维护一个共享的核心库，同时编写全新的渲染器来适应新平台。这种方式要比之前简单多了。由于有了 iOS 和安卓渲染器的强力支撑，现在你可以只使用一种语言和相同的 React 范式来同时为两个平台开发应用

React 和React Native

相比于 Web 上的 React ,React Native 包括更多东西:

全新的 React 作为核心库

 iOS 和安卓的渲染器

将代码转换成可安装应用的工具

原生 UI 组件 (状态栏、列表等等)和动画

UI 的样式和布局工具箱 (flexbox)

构建大多数应用的基础部分 (比如网络)

提供原生功能的部分，比如粘贴板、加速计和存储

等等。。

原生部分

为什么 React Native 的名字里有 Native 字样？这实际上是它的标志性特征: React Native 的内置 UI 是由原生 UI 组件组成的，这些组件表现良好，外观/感觉一致，并非 WebView 中所包含的一些垃圾模拟。用 React Native 开发的应用与用像 Swift 和 Java 开发的原生应用放在一起，通常是难以区分的



为什么有那么多公司放弃了react native

优点：
跨平台，实际上有 95% 以上的共享代码率。

统一的 DSL。根据平台也做具体的差异化实现。

React 是个好东西。组件化，简单的生命周期,声明式 

开发迭代速度（热更新）

我们在 RN 生态基础设施上的投资。

性能，在绝大部分页面上 RN 都表现得很流畅。

redux,虽然一直说他冗长，但他是个好东西。

与 Native 的桥接，可以方便的封装已有的 Native 库。

RN 的动画库不错。

JS/React 的开源生态。

与 Web 平台共享代码。



缺点：
论成熟度，稳定性，RN 比 不上iOS 和 Android 原生。

JS缺少类型系统，Flow 太严格，TS 集成到已有项目也还有问题。

重构，重构是不可能重构的，又没有类型系统，只能挣扎着做静态分析eslint。

RN 开源库质量参差不齐。比如在 iOS 上正常的库在 Android 上可能有意想不到的错误有时不得不白手起家，因为很多的基础框架中的库还没有 的RN 封装。

崩溃监控库在 RN 上表现不是特别特定，排查比较麻烦。

Native Bridge 的由于 JS 的弱类型造成Native 与 JS通信 中类型的不匹配，容易造成错误。（后悔没早点用 TS 生成通信代码。）

启动时间，RN框架初始化需要几秒，即使是在高端机器上。

新开页面的渲染时间，0.4秒左右页面第一次渲染费时。

APP 大小。至少增加 12M。

手势，iOS 和 Android 的手势 API 差距很大，不过已经有了相应的库。

长列表，虽然 RN 团队很努力了，但是由于 RN 的异步通信机制，长列表的流畅渲染，目前依然无解。

React Native 升级是个坑。

还有一些奇怪的BUG，暂没有修复。



延伸一下Flutter 



来安装把！

https://facebook.github.io/react-native/docs/getting-started

expo

https://expo.io/learn



